12个全球认可的Linux认证
================================================================================
大家好，今天我们将会认识一些非常有价值的全球认可的Linux认证。Linux认证是不同Linux专业机构在全球范围内进行的认证程序。Linux认证可以让Linux专业人才很容易获得Linux相关的工作，在服务器或者公司等等这些地方。Linux认证评估一个人在Linux的各个领域里的专业程度。有很多不错的Linux专业机构提供不同的Linux认证。但是全球仅有少数被十分认可的Linux认证，在公司谋取一份工作时含金量很高，这些工作包括管理服务器，虚拟化，安装系统与软件，配置程序，应用支持和其他Linux操作系统相关的东西。随着全球使用Linux操作系统的服务器的增长，拉动了对于Linux专业人才的需求。为了更好的证明Linux专业技术，公司进行的著名的认证一直有着更高的优先级，在全球看来。

这里是一些全球认可的Linux认证，我们接下来将会一一讨论。

### 1. CompTIA Linxu+ ###

CompTIA Linux+ 是LPI“Linux Professional Institute”主办的一个Linux认证，在全世界范围内提供培训。其提供的Linux相关知识，使得产生了一大批Linux相关专业的工作，如Linux管理员，高级网络管理员，系统管理员，Linux数据库管理员和网页管理员。如果任何人想从事安装和维护Linux操作系统，该课程会帮助达到认证要求，并且通过提供对Linux系统更宽阔的认识，能够为考试做好准备。LPI的CompTIA Linux+认证的主要目的就是，提供给证书持有者足够扎实的知识，关于安装软件，操作，管理和设备排障的。我们可以用一定的费用，时间和努力，，完成CompTIA Linux+，赢得三个业内认可的证书，我们可以自动收到**LPI LPIC-1**和**SUSE Certified Linux Administrator （CLA）**证书。

- ** 认证代码** : LX0-103和LX0-104 （2015年三月30日启动）或者LX0-101和LX0-102
- 题目数量：一次考试60道题
- 题目类型：多选
- 考试时长：90分钟
- 要求：A+，Network+，并且有至少12个月的Linux管理经历
- 分数线：500 （对于200-800的范围来说）
- 语言：英语，将来会有德语，葡萄牙语，汉语，西班牙。
- 有效期：认证后三年有效

**注意**：不同系列的考试不能交叉。如果你考的是LX0-101，那么你必须考LX0-102完成认证。同样的，你必须考完LX0-103和LX0-104。LX0-103和LX0-104是LX0-101和LX0-102的升级版。

### 2. LPIC ###

LPIC，全称Linux专业委员会认证，是Linux专业委员会的一个Linux认证程序。这是一个多层次的认证程序，要求在每个级别通过一系列（通常是两个）的认证考试。该认证有三个层次，包括初级水平认证 **LPIC-1** ，高级水平认证 **LPIC-2**和最高水平认证 **LPIC-3**。前两个认证侧重于 **Linux系统管理**，而最后一个认证侧重一些专业技能，包括虚拟化和安全。为了得到 **LPIC-3** 认证，一个持有 **LPIC-1** 与**LPIC-2** 的考生必须通过300复杂环境测试，303安全测试，304虚拟化测试和高可用性的其中一个。**LPIC-1**认证按照证书持有者可以通过运行Linux，使用命令行界面和基本的网络知识安装，维护，配置任务而设计，LPIC-2验证考生很少的管理知识，主要是中型混合网络方面。LPIC-3认证按照企业级别的Linux专业技能设计，代表了最高的专业水平（==最后这句不知道如何翻译==）

- **认证代码**：LPIC-1（101和102），LPIC-2（201和202）和LPIC-3（300，303或者304）
- 题目类型：60个多项选择
- 考试时长：90分钟
- 要求：Linux基础
- 分数线：500（在200-800的范围内）
- 语言：LPIC-1：英语，德语，意大利语，葡萄牙语，西班牙语（现代），汉语（简体），汉语（繁体），日语
- LPIC-2：英语，德语，葡萄牙语，日语
- LPIC-3：英语，日语
- 有效期：退休之后五年内仍然有效

### 3.Oracle Linux OCA ###

Oracle联合认证（OCA）为个人而定制，那些对部署和管理Oracle Linux操作系统且想证明知识牢固感兴趣的人。该认证专业知识仅仅是在Oracle Linux发行版上，这个系统完全是为Oracle产品特别剪裁的，为了运行在Oracle设计的系统上面，包括Oracle Exadata数据库机器，Oracle Exalytics 内存中机器，Oracle Exalogic 均衡云，和Oracle数据库应用。Oracle Linux稳定的企业级内核对于企业应用表现突出，高扩展性和稳定性。OCA认证覆盖如管理本地磁盘设备，文件系统，安装和移除Solaris包与补丁，协调系统启动过程和系统进程方面。这是达到OCP证书佼佼者的第一步。OCA认证以其前身为Sun Certified Solaris Associate（SCSAS）而为人所知。

- **认证代码**：OCA
- 题目类型：75道多项选择
- 考试时长：120分钟
- 要求：无
- 分数线：64%
- 有效期：永远有效

### 4. Oracle Linux OCP ###

Oracle Certified Professional(OCP)，时Oracle公司为Oracle Linux提供的一个认证，覆盖更多的进阶知识和技能，对于一个Oracle Linux管理员来说。它囊括的知识有配置网络接口，映射交换配置，清理垃圾，管理软件、数据库和核心文件。OCP认证是技术性专业知识和专业技能的基准测试，这些知识与技能需要在公司里广泛用于开发，部署和管理应用，中间设备和数据库。Oracle Linux OCP的工作机会在增长，得益于工作市场和经济。根据考试纲领，证书持有者有能力胜任安全管理，为Oracle 数据库准备Oracle Linux系统，排除故障，安装软件包，安装和配置内核模块，维护交换空间，完成用户和组管理，创建文件系统，配置逻辑卷管理（LVM）、文件分享服务等等。

- **认证代码**：OCP
- 题目类型：60至80道多项选择题
- 考试时长：120分钟
- 要求：Oracle Linux OCA
- 分数线：64%
- 有效期：永远有效

### 5. RHCSA ###

RHCSA是红帽公司作为红帽认证系统工程师推出的一个认证程序。RHCSAs指一些拥有技能和能力在著名的红帽Linux环境下完成核心系统管理的人。这是一个入门级的认证程序，关注在系统管理上的实际胜任能力，包括安装、配置一个红帽Linux系统，接入一个可用的网络运行网络服务。一个红帽认证的系统管理员可以理解和使用基本的工具，用以处理文件，目录，命令行环境和文档，操作运行中的系统，包括以不同的启动级别启动，标记进程，开启和停止虚拟机和控制服务，使用分区和逻辑卷配置本地存储，部署配置和维护系统，包括软件安装、更新和核心服务，管理用户和组，包括使用一个中心的目录用于验证，安全性工作，包括基本的基本防火墙和SELinux配置。要获得RHCE和其他认证，首先得认证过RHCSA。

- **认证代码**：RHCSA
- 课程代码：RH124，RH134和RH199
- 考试代码：EX200
- 考试时长：21-22小时，取决于选择的课程
- 要求：无。有一些Linux基础知识更好
- 分数线：300总分，210过（70%）
- 有效期：3年

### 6. RHCE ###

RHCE，也叫做红帽认证工程师，是一个中到高级水平的认证程序，为一些红帽认证系统管理员（RHCSA），想学习一个负责红帽企业Linux的高级系统管理员要求的额外技能和知识而开设的，RHCE有能力，知识和技能配置静态的路由，包过滤，网络地址转换(NAT)，设定内核运行参数，配置一个互联网小型计算机系统接口（ISCSI）初始化程序，产生并推送系统使用的报告，使用shell脚本自动完成系统维护任务，配置系统登入，包括远程登录，提供网络服务如HTTP/HTTPS，文件传输协议（FTP），网络文件系统（NFS），服务信息块（SMB），简单邮件传输协议（SMTP），安全shell（SSH）和网络时间协议（NTP）等等。RHCSAs希望获得更多高级水平的认证，并且已经完成系统管理员I，II和III，或者RHCE认证建议的RHCE快速跟进课程。

- **认证代码**：RHCE
- 课程代码：RH124，RH134，RH254和RH199
- 考试代码：EX200和EX300
- 考试时长：21-22个小时，取决于所选课程
- 要求：一个RHCSA证书
- 分数线：300总分，210过（70%）
- 有效期：3年

### 7. RHCA ###

RHCA就是红帽认证架构师，是红帽公司的一个认证程序。它的关注点在系统管理的实际能力，包括安装和配置一个红帽Linux系统，并加入到一个可用网络中运行网络服务。RHCA是所有红帽认证中最高水平的认证。考生需要选择他们希望关注的集合，或者选择合格的红帽认证的任意组合，以此来创建一个他们自己的集合。这里有三个主要的集合，数据中心，云和应用平台。精通数据中心集合的RHCA能够运行，管理数据中心，而熟悉云的可以创建，配置和管理私有的，混合的云，云应用平台以及使用红帽企业Linux平台的灵活存储方案。精通应用平台集合的RHCA拥有技能如安装，配置和管理红帽JBoss企业应用平台和应用，云应用平台和混合云环境，借助红帽的OpenShift企业版，使用红帽JBoss数据虚拟化技术从多个资源里组合数据。

- **认证代码**：RHCA
- 课程代码：CL210，CL220.CL280，RH236，RH318，RH413，RH436，RH442，JB248和JB450
- 考试代码：EX333，EX401，EX423或者EX318，EX436和EX442
- 考试时长：21-22个小时，取决于所选课程
- 要求：未过期的RHCE证书
- 分数线：300总分，210过（70%）
- 有效期：3年

### 8. SUSE CLA ###

SUSE认证Linux管理员（SUSE CLA）是SUSE推出的一个初级认证，关注点在SUSE Linux企业服务器环境下的日常任务管理。为了获得SUSE CLA认证，完成课程任务不是必须的，你不得不通过考试获得认证。SUSE CLA有能力，也有技术去使用Linux桌面，定位并利用帮助资源，管理Linux文件系统，用Linux Shell和命令行工作，安装SLE 11 SP22，管理系统安装，硬件，备份和恢复，用YaST管理Linux，Linux进程和服务，存储，配置网络，远程接入，SLE 11 SP2模拟器，任务自动化和管理用户访问和安全工作。我们可以同时获得LPI的SUSE CLA，LPIC-1和CompTIA Linux，因为SUSE，Linux Professional Institute和CompATI合作提供给你这个机会，去获得三个Linux认证。

- **认证代码**：SUSE CLA
- 课程代码：3115，3116
- 考试代码：050-720，050-710
- 问题类型:多项选择
- 考试时长：90分钟
- 要求：无
- 分数线：512

### 9. SUSE CLP ###

SUSE认证Linux专业人员（CLP）是一个认证程序，为那些希望获得关于SUSE Linux企业服务器更多高级且专业的知识的人而服务。SUSE CLP是通过SUSE CLA认证后的下一步。一个人应该通过CLA的考试并拥有证书，然后才能获得CLP的认证，通过完成CLP的考试。通过SUSE CLP认证的人员有能力完成安装和配置SUSE Linux企业服务器11系统，维护文件系统，管理软件包，进程，打印，使用IPv6配置基础网络服务，samba，网页服务器，创建和运行bash shell脚本。

- **认证代码**：SUSE CLP
- 课程代码：3115，3116和3117
- 考试代码：050-721，050-697
- 考试类型：手写
- 考试时长：180分钟
- 要求：SUSE CLA 认证

### 10. SUSE CLE ###

SUSE认证Linux工程师(CLE)是一个工程师级别的高级认证，为那些已经通过CLE考试的人准备。为了获得CLE认证，人们需要获得SUSE CLA和CLP的认证。获得CLE认证的人员拥有架设复杂SUSE Linux企业服务器环境的技能。CLE认证过的人可以配置基本的网络服务，管理打印，配置和使用Open LDAP，samba，IPv6，完成健康检测和（这里不知道），创建和执行shell脚本，部署SUSE Linux企业板，通过Xen实现虚拟化等等。

- **认证代码**：SUSE CLE
- 课程代码：3107
- 考试代码：050-723
- 考试类型：手写
- 考试时长：120分钟
- 要求：SUSE CLP 10或者11证书

### 11. LFCS ###

Linux基金会认证系统管理员（LFCS）认证考生Linux使用中拥有的知识和通过终端环境使用Linux。LFCS是Linux基金会的一个认证程序，为使用Linux操作系统工作的系统管理员和工程师准备。Linux基金会联合工业级专家，Linux内核社区，测试考生扎实的技能，知识和应用能力。通过LFCS认证的人员拥有一些技能，知识和能力，包括在命令行下编辑和操作文件，管理和处理文件系统与存储的错误，聚合分区作为LVM设备，配置SWAP分区，管理网络文件系统，管理用户帐号，权限和属组，创建并执行bash shell脚本，安装，升级，移除软件包等等。

- **认证代码**：LFCS
- 课程代码：LFCS201，LFCS220（可选）
- 考试代码：LFCS 考试
- 考试时长：2小时
- 要求：无
- 分数线：74%
- 语言：英语
- 有效期：两年

### 12. LFCE ###

Linux基金会认证工程师（LFCE），是Linux基金会为Linux工程师推出的认证。通过LFCE认证的人员拥有一个对于Linux较宽范围的技能，相比于LFCS。这是一个工程师级别的高级认证程序。LFCE认证的人具备一些网络管理方面的技能和能力，如配置网络服务，包过滤，网络运行模拟器，IP连通，配置文件系统和文件服务，网络文件系统，从仓库安装，升级软件包，管理网络安全，配置iptables，http服务，代理服务，邮件服务等等。由于其为高级工程级别的认证程序，所以普遍认为相比LFCS，学习和通过的难度更大些。

- **认证代码**：LFCE
- 课程代码：LFS230
- 考试代码：LFCE 考试
- 考试时长：2小时
- 要求：认证过LFCS
- 分数线：72%
- 语言：英语
- 有效期：2年

### 我们发现的情况（这仅仅是我们的观点）###

最近的调查表明，在不同的高端招聘代理中，称80%的Linux工作描述更倾向于红帽的认证。如果你是一个学生/新手，并且想学习Linux，那么我们建议选择越来越流行的Linux基金会认证，或者CompTIA Linux也可以是一个选择。如果你已经知道了oracle或suse，或者在他们的产品上工作，那oracle/suse的认证会更好些，如果你在一个公司工作了，这些认证会对你的职业生涯成长有帮助:-)

### 总结 ###

在这个世界上，成千上万的大公司正在运行跑着Linux操作系统的服务器和主框架，为了在这些服务器上管理，配置和工作，总是存在对Linux技术/专业知识高度认证的需求。这些国际上承认的认证对某些人在Linux的职业生涯扮演很重要的角色。全世界范围内的这些公司运行着Linux，需要Linux工程师，系统管理员和已经获得认证且在Linux相关领域干得不错的有热情的人员。全球认可的Linux认证，对于专业知识和职业生涯的辉煌都是很基础的，所以好好准备考试并获得认证，对于在Linux建立职业生涯是一个很好的选择。如果你有任何问题，想法，反馈，请写在下方的评论框里，让我们好知道哪些东西需要添加或者改进。谢谢！:-)

--------------------------------------------------------------------------------

via: http://linoxide.com/linux-how-to/12-globally-recognized-linux-certifications/

作者：[Arun Pyasi][a]
译者：[译者ID](https://github.com/wi-cuckoo)
校对：[校对者ID](https://github.com/校对者ID)

本文由 [LCTT](https://github.com/LCTT/TranslateProject) 原创翻译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出

[a]:http://linoxide.com/author/arunp/
