如何使用特殊权限：setuid、setgid 和 sticky 位
======

### 目标

了解特殊权限的工作原理，以及如何识别和设置它们。

### 要求

  * 了解标准的 Unix / Linux 权限系统

### 难度

简单

### 约定

  * **#** \- 要求直接以 root 用户或使用 `sudo` 命令执行指定的命令
  * **$** \- 用普通的非特权用户来执行指定的命令

### 介绍

通常，在类 Unix 操作系统上，文件和目录的所有权是基于文件创建者的默认 `uid`（user-id）和 `gid`（group-id）的。启动一个进程时也是同样的情况：它以启动它的用户的 uid 和 gid 运行，并具有相应的权限。这种行为可以通过使用特殊的权限进行改变。

### setuid 位

当使用 setuid 位时，之前描述的行为会有所变化，所以当一个可执行文件启动时，它不会以启动它的用户的权限运行，而是以该文件所有者的权限运行。所以，如果在一个可执行文件上设置了 setuid 位，并且该文件由 root 拥有，当一个普通用户启动它时，它将以 root 权限运行。显然，如果 setuid 位使用不当的话，会带来潜在的安全风险。

使用 setuid 权限的可执行文件的例子是 `passwd`，我们可以使用该程序更改登录密码。我们可以通过使用 `ls` 命令来验证：

```

ls -l /bin/passwd
-rwsr-xr-x. 1 root root 27768 Feb 11 2017 /bin/passwd

```

如何识别 `setuid` 位呢？相信您在上面命令的输出已经注意到，`setuid` 位是用 `s` 来表示的，代替了可执行位的 `x`。小写的 `s` 意味着可执行位已经被设置，否则你会看到一个大写的 `S`。大写的 `S` 发生于当设置了 `setuid` 或 `setgid` 位、但没有设置可执行位 `x` 时。它用于提醒用户这个矛盾的设置：如果可执行位未设置，则 `setuid` 和 `setgid` 位均不起作用。setuid 位对目录没有影响。

### setgid 位

与 `setuid` 位不同，`setgid` 位对文件和目录都有影响。在第一个例子中，具有 `setgid` 位设置的文件在执行时，不是以启动它的用户所属组的权限运行，而是以拥有该文件的组运行。换句话说，进程的 gid 与文件的 gid 相同。

当在一个目录上使用时，`setgid` 位与一般的行为不同，它使得在所述目录内创建的文件，不属于创建者所属的组，而是属于父目录所属的组。这个功能通常用于文件共享（目录所属组中的所有用户都可以修改文件）。就像 setuid 一样，setgid 位很容易识别（我们用 test 目录举例）：

```

ls -ld test
drwxrwsr-x. 2 egdoc egdoc 4096 Nov 1 17:25 test

```

这次 `s` 出现在组权限的可执行位上。

### sticky 位

Sticky 位的工作方式有所不同：它对文件没有影响，但当它在目录上使用时，所述目录中的所有文件只能由其所有者删除或移动。一个典型的例子是 `/tmp` 目录，通常系统中的所有用户都对这个目录有写权限。所以，设置 sticky 位使用户不能删除其他用户的文件：

```

$ ls -ld /tmp
drwxrwxrwt. 14 root root 300 Nov 1 16:48 /tmp

```

在上面的例子中，目录所有者、组和其他用户对该目录具有完全的权限（读、写和执行）。Sticky 位在可执行位上用 `t` 来标识。同样，小写的 `t` 表示可执行权限 `x`也被设置了，否则你会看到一个大写字母 `T`。

### 如何设置特殊权限位

就像普通的权限一样，特殊权限位可以用 `chmod` 命令设置，使用数字或者 `ugo/rwx` 格式。在前一种情况下，`setuid`、`setgid` 和 `sticky` 位分别由数值 4、2 和 1 表示。例如，如果我们要在目录上设置 `setgid` 位，我们可以运行：

```
$ chmod 2775 test
```

通过这个命令，我们在目录上设置了 `setgid` 位（由四个数字中的第一个数字标识），并给它的所有者和该目录所属组的所有用户赋予全部权限，对其他用户赋予读和执行的权限（目录上的执行位意味着用户可以 `cd` 进入该目录或使用 `ls` 列出其内容）。

另一种设置特殊权限位的方法是使用 `ugo/rwx` 语法：

```
$ chmod g+s test
```

要将 `setuid` 位应用于一个文件，我们可以运行：

```
$ chmod u+s file
```

要设置 Sticky 位，可运行：

```
$ chmod o+t test
```

在某些情况下，使用特殊权限会非常有用。但如果使用不当，可能会引入严重的漏洞，因此使用之前请三思。

--------------------------------------------------------------------------------

via: https://linuxconfig.org/how-to-use-special-permissions-the-setuid-setgid-and-sticky-bits

作者：[Egidio Docile][a]
译者：[jessie-pang](https://github.com/jessie-pang)
校对：[校对者ID](https://github.com/校对者ID)

本文由 [LCTT](https://github.com/LCTT/TranslateProject) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出

[a]:https://linuxconfig.org