系统管理员 101：故障排除
======

我通常会严格保持此博客的技术性，将观察、意见等内容保持在最低限度。但是，这篇和接下来的几篇文章将介绍刚进入系统管理/SRE/系统工程师/sysops/devops-ops（无论你想称自己是什么）角色的常见的基础知识。

稍安勿躁！

“我的网站很慢！”

我只是随机选择了本文的问题类型，这可以应用于任何与系统管理员相关的故障排除。这并不是要炫耀那些可以找到最多的信息的最聪明的“金句”。它也不是一个详尽的、分步显示的“流程图”，并在最后一个方框中包含“利润”一词。 

这是通过一些例子展示的一般性方法。

示例场景仅用于说明本文目的。它们有时会做一些不适用于所有情况的假设，而且我很肯定会有很多读者在某些时候说“哦，但我觉得你会发现……”。

但那可能会错失重点。

十多年来，我一直在从事于支持工作，或在支持组织工作，有一件事让我一次又一次地感到震惊，这让我写下了这篇文章。

**有许多技术人员在遇到问题时的本能反应，就是不管三七二十一去尝试潜在解决方案。**

*“我的网站很慢”，*

* 我将尝试增加 `MaxClients`/`MaxRequestWorkers`/`worker_connections`
* 我将尝试增加 `innodb_buffer_pool_size`/`effective_cache_size`
* 我打算尝试启用 `mod_gzip`（遗憾的是，这是真实的故事）

*“我曾经看过这个问题，它是因为某种原因 —— 所以我要再次尝试修复它，它可能会起作用”。*

这浪费了很多时间，并会让你在黑暗中盲目乱撞，胡乱鼓捣。

你的 InnoDB 的缓冲池可能处于 100％ 的利用率，但这只是因为有人运行了一段时间的一次性大型报告导致的。如果没有排除这种情况，那你就是在浪费时间。

### 在开始之前的附注

在这一点上，我应该说明一下，虽然这些建议同样适用于许多角色，但我是从一般的支持系统管理员的角度来编写的。在一个成熟的内部组织中，或与规模较大的、完全管理或“企业级”客户合作时，你通常会一切进行检测、测量、绘制、整理（甚至不是文字），并发出警报。那么你的方法往往会有所不同。我们在这里忽视这种情况。

如果你没有这种东西那可以随意使用。

### 澄清和第一眼

确定实际上是什么问题。“慢”可以体现为多种形式。是收到第一个字节的时间吗？从糟糕的 Javascript 加载和每页加载拉取 15 MB 的静态内容，这是一个完全不同类别的问题。是慢，还是比通常慢？这是两个非常不同的解决方案！

在你着手做某事之前，确保你知道实际报告/经历的问题。找到问题的根源通常很困难，即便找不到也必须找到问题本身。

这相当于系统管理员带着一把刀去参加枪战。

### 唾手可得

首次登录可疑服务器时，你可以查找一些常见的嫌疑对象。事实上，你应该这样做！每当我登录到服务器时，我都会发出一些命令来快速检查一些事情；我们是否发生页交换（`free` / `vmstat`），磁盘是否繁忙（`top` / `iostat` / `iotop`），是否有丢包（`netstat` / `proc` / `net` / `dev`），是否存在连接数过多的状态（`netstat`），有什么东西占用了 CPU（`top`），谁在这个服务器上（`w` / `who`），syslog 和 `dmesg` 中是否有引人注目的消息？

如果你从 RAID 控制器得到 2000 条其直写式缓存没有生效消息，那么继续进行是没有意义的。

这用不了半分钟。如果什么都没有引起你的注意 —— 那么继续。

### 重现

如果某处确实存在问题，并且找不到唾手可得的信息。

采取所有步骤尝试重现问题。当你可以重现该问题时，你可以观察它。**当你能观察到时，你就可以解决。**如果在第一步中尚未显现或涵盖问题，询问报告问题的人需要采取哪些确切步骤来重现问题。

现在，对于由太阳耀斑和专门运行在 OS/2 上的客户端引起的问题，重现并不总是可行的。但你的第一个停靠港应该是至少尝试一下！在一开始，你所知道的是“某人认为他们的网站很慢”。对于那些人，他们可能还在用他们的 GPRS 手机，也可能正在安装 Windows 更新。你在这里挖掘得再深也是浪费时间。

尝试重现！

### 检查日志！

我对于我认为有必要包括这一点感到很难过。但是我曾经看到有人在运行 `tail /var/log/...` 之后几分钟就不看了。现在大多数 *NIX 工具都特别喜欢记录日志。任何明显的错误都会在大多数应用程序日志中显得非常突出。检查一下。

### 缩小范围

如果没有明显的问题，但你可以重现报告的问题，那也很棒。所以，你现在知道网站是慢的。现在你已经把范围缩小到：浏览器的渲染/错误、应用程序代码、DNS 基础设施、路由器、防火墙、NIC（涉及了所有的八个以上的）、以太网电缆、负载均衡器、数据库、缓存层、会话存储、Web 服务器软件、应用程序服务器、RAM、CPU、RAID 卡、磁盘等等。

根据设置添加一些其他潜在的罪魁祸首。它们也可能是 SAN，也不要忘记硬件 WAF！以及……你明白我的意思。

如果问题是接收到第一个字节的时间，你当然会开始对  Web 服务器应用已知的修复程序，那就是响应缓慢的那个环节，也是你最了解的那个了，对吧？错了！

你要回去尝试重现这个问题。只是这一次，你要试图消除尽可能多的潜在问题来源。

你可以非常轻松地消除绝大多数潜在的罪魁祸首：你能从服务器本地重现问题吗？恭喜，你刚刚节省了自己必须尝试修复 BGP 路由的时间。

如果不能，请尝试使用同一网络上的其他计算机。如果可以的话，至少你可以将防火墙移到你的嫌疑人名单上，（但是要注意一下那个交换机！）

是所有连接都很慢吗？虽然服务器是 Web 服务器，但并不意味着你不应该尝试使用其他类型的服务进行重现问题。[netcat][1] 在这些场景中非常有用（但是你的 SSH 连接可能会一直有延迟，这可以作为线索）！ 如果这也很慢，你至少知道你很可能遇到网络问题，可以忽略整个 Web 软件及其所有组件。用这个知识（不收 200 美元）再次从顶部开始，按你的方式由内到外地进行！

即使你可以在本地复现 —— 仍然有很多“东西”留下。让我们排除一些变量。你能用普通文件重现它吗？ 如果 `i_am_a_1kb_file.html` 很慢，你就知道它不是数据库、缓存层或 OS 以外的任何东西和网络服务器本身的问题。

你能用一个解释/执行的 `hello_world.(py|php|js|rb..)` 文件重现吗？如果可以的话，你已经大大缩小了范围，你可以专注于少数事情。如果 `hello_world` 可以马上工作，你仍然学到了很多东西！ 你知道没有任何明显的资源限制、任何满的队列或在任何地方卡住的 IPC 调用。所以这是应用程序正在做的事情或它正在与之通信的事情。

所有页面都慢吗？或者只是从第三方加载“实时分数数据”的页面？

**这归结为：你可以涉及的最少量的“东西”是什么，并且仍然可以重现这个问题？**

我们的示例是一个缓慢的网站，但这同样适用于几乎所有问题。邮件投递？你能在本地投递吗？能发给自己吗？能发给<常见的服务提供者>吗？使用小的、纯文本的消息进行测试。尝试直到遇到 2MB 崩溃时。 使用 STARTTLS 和不使用 STARTTLS，按你的方式由内到外地进行！

这些步骤中的每一步都只需要几秒钟，远远快于实施大多数“潜在”修复方案。

### 观察/隔离

到目前为止，当你删除特定组件时无法重现问题是，你可能已经偶然发现了问题所在。

但如果你还没有，或者你仍然不知道**为什么**；一旦你找到了一种方法来重现问题，你和问题之间的“东西”（技术术语）最少，那么就该开始隔离和观察了。

请记住，许多服务可以在前台运行和/或启用调试。对于某些类别的问题，执行此操作通常非常有帮助。

这也是你的传统武器库发挥作用的地方。`strace`、`lsof`、`netstat`、`GDB`、`iotop`、`valgrind`、语言分析器（cProfile、xdebug、ruby-prof ……）那些类型的工具。

一旦你走到这一步，你就很少能摆脱剖析器或调试器了。

[strace][2] 通常是一个非常好的起点。

你可能会注意到应用程序停留在某个连接到端口 3306 的套接字文件描述符上的特定 `read()` 调用上。你会知道该怎么做。

转到 MySQL 并再次从顶部开始。显而易见：“Waiting_for * lock”、死锁、`max_connections` ……进而：所有查询？只写请求？只有某些表？只有某些存储引擎？等等……

你可能会注意到外部 API 资源的 `connect()` 需要五秒钟才能完成，甚至超时。你会知道该怎么做。

你可能会注意到，在同一对文件中有 1000 个调用 `fstat()` 和 `open()` 作为循环依赖的一部分。你会知道该怎么做。

它可能不是那些特别的东西，但我保证，你会发现一些东西。
 
如果你只是从这一部分学到一点，那也可以；学习使用 `strace` 吧！**真的**学习它，阅读整个手册页。甚至不要跳过历史部分。`man` 每个你还不知道它做了什么的系统调用。98％ 的故障排除会话以 `strace` 而终结。

--------------------------------------------------------------------------------

via: http://northernmost.org/blog/troubleshooting-101/index.html

作者：[Erik Ljungstrom][a]
译者：[wxy](https://github.com/wxy)
校对：[校对者ID](https://github.com/校对者ID)

本文由 [LCTT](https://github.com/LCTT/TranslateProject) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出

[a]:http://northernmost.org
[1]:http://nc110.sourceforge.net/
[2]:https://linux.die.net/man/1/strace
