[#]: subject: "Rust Basics Series #4: Arrays and Tuples in Rust"
[#]: via: "https://itsfoss.com/rust-arrays-tuples/"
[#]: author: "Pratham Patel https://itsfoss.com/author/pratham/"
[#]: collector: "lkxed"
[#]: translator: "Cubik65536"
[#]: reviewer: " "
[#]: publisher: " "
[#]: url: " "

Rust 基础系列 #4: Rust 中的数组和元组
======

在上一篇文章中，你学习到了 Rust 中的标量数据类型。它们是整型、浮点数、字符和布尔值。

在本文中，我们将会看看 Rust 编程语言中的复合数据类型。

### Rust 中的复合数据类型是什么？

复合数据类型可以在一个变量中存储多个值。这些值可以是相同的标量数据类型，也可以是不同的标量数据类型。

Rust 编程语言中有两种这样的数据类型：

- **数组**：存储相同类型的多个值。
- **元组**：存储多个值，可以是相同的类型，也可以是不同的类型。

让我们了解一下它们吧！

### Rust 中的数组

Rust 编程语言中的数组具有以下特性：

- 每一个元素都必须是相同的类型
- 数组只有一个固定的长度
- 数组存储在堆栈中，即其中存储的数据可以被 _迅速_ 访问

创建数组的语法如下：

```
// 无类型声明
let variable_name = [element1, element2, ..., elementn];

// 有类型声明
let variable_name: [data_type; array_length] = [element1, element2, ..., elementn];
```

数组中的元素是在方括号中声明的。要访问数组的元素，需要在方括号中指定要访问的索引。

来让我们看一个例子来更好地理解这个。

```
fn main() {
    // 无类型声明
    let greeting = ['H', 'e', 'l', 'l', 'o', ' ', 'w', 'o', 'r', 'l', 'd', '!'];

    // 有类型声明
    let pi: [i32; 10] = [1, 4, 1, 5, 9, 2, 6, 5, 3, 5];

    for character in greeting {
        print!("{}", character);
    }

    println!("\nPi: 3.1{}{}{}{}", pi[0], pi[1], pi[2], pi[3]);
}
```

这里，我定义了一个字符数组和另一个存储 `i32` 类型的值的数组。`greeting` 数组以单独字符的形式存储了字符串 "Hello world!" 的字符。`pi` 数组以单独数字的形式存储了圆周率小数点后的前 10 位数字。

然后，我使用 `for` 循环打印了 `greeting` 数组的每个字符。（我很快就会讲到循环。）然后，我打印了 `pi` 数组的前 4 个值。

```
Hello world!
Pi: 3.11415
```

如果你想创建一个数组，其中每个元素都是 _y_，并且出现 _x_ 次，你可以使用以下快捷方式在 Rust 中实现：

```
let variable_name = [y; x];
```

来看一个演示...

```
fn main() {
    let a = [10; 5];

    for i in a {
        print!("{i} ");
    }
    println!("");
}
```

我创建了一个变量 `a`，它的长度为 5。数组中的每个元素都是 '10'。我通过使用 `for` 循环打印数组的每个元素来验证这一点。

它的输出如下：

```
10 10 10 10 10
```

🤸

作为联系，尝试创建一个长度为 _x_ 的数组，然后尝试访问数组的第 _x+1_ 个元素。看看会发生什么。

### Rust 中的元组

Rust 中的元组具有以下特性：

- 就像数组一样，元组的长度是固定的
- 元素可以是相同的/不同的标量数据类型
- 元组存储在堆栈中，所以访问速度更快

创建元组的语法如下：

```
// 无类型声明
let variable_name = (element1, element2, ..., element3);

// 有类型声明
let variable_name: (data_type, ..., data_type) = (element1, element2, ..., element3);
```

元组的元素写在圆括号中。要访问元素，使用点运算符，后跟该元素的索引。

```
fn main() {
    let a = (38, 923.329, true);
    let b: (char, i32, f64, bool) = ('r', 43, 3.14, false);

    println!("a.0: {}, a.1: {}, a.2: {}", a.0, a.1, a.2);
    println!("b.0: {}, b.1: {}, b.2: {}, b.3: {}", b.0, b.1, b.2, b.3);

    // 元组解构
    let pixel = (50, 0, 200);
    let (red, green, blue) = pixel;
    println!("red: {}, green: {}, blue: {}", red, green, blue);
}
```

在上面的代码中，我在第 2 行和第 3 行声明了两个元组。它们只包含我当时想到的随机值。但是仔细看，两个元组中每个元素的数据类型都不同。然后，在第 5 行和第 6 行，我打印了两个元组的每个元素。

在第 9 行，我声明了一个名为 `pixel` 的元组，它有 3 个元素。每个元素都是组成像素的颜色红色、绿色和蓝色的亮度值。这个范围是从 0 到 255。所以，理想情况下，我会声明类型为 `(u8, u8, u8)`，但是在学习代码时不需要这样优化 ;)

然后，在第 10 行，我“解构”了 `pixel` 元组的每个值，并将其存储在单独的变量 `red`、`green` 和 `blue` 中。然后，我打印了 `red`、`green` 和 `blue` 变量的值，而不是 `pixel` 元组的值。

让我们看看输出...

```
a.0: 38, a.1: 923.329, a.2: true
b.0: r, b.1: 43, b.2: 3.14, b.3: false
red: 50, green: 0, blue: 200
```

看起来不错 :)

### 额外内容：切片

准确的来说，切片不是 Rust 中的复合数据类型。相反，切片是现有复合数据类型的 _切片_。

一个切片由三个元素组成：

- 一个初始索引
- 切片运算符 (`..` 或 `..=`) 
- 一个结束索引

接下来是数组切片的一个示例。

```
fn main() {
    let my_array = [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9];
    let my_slice = &my_array[0..4];

    for element in my_slice {
        println!("{element}");
    }
}
```

就像 C 和 C++ 一样，`&` 用于存储变量的引用（而不是原始指针）。所以 `&my_array` 意味着对变量 `my_array` 的引用。

然后，来看看切片。切片由 `[0..4]` 表示。这里，`0` 是切片开始的索引。而 `4` 是切片结束的索引。这里的 4 是一个非包含索引。

这是程序输出，以更好地理解正在发生的事情：

```
0
1
2
3
```

如果你想要一个 _包含_ 范围，你可以使用 `..=` 作为包含范围的切片运算符。

```
fn main() {
    let my_array = [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9];
    let my_slice = &my_array[0..=4];

    for element in my_slice {
        println!("{element}");
    }
}
```

现在，这个范围是从第 0 个元素到第 4 个元素，下面是输出来证明这一点：

```
0
1
2
3
4
```

### 总结

本文讲到了 Rust 编程语言中的复合数据类型。你学习了如何声明和访问存储在数组和元组类型中的值。此外，你还了解了切片“类型”，以及如何解构元组。

在下一章中，你将学习如何在 Rust 程序中使用函数。敬请关注。

--------------------------------------------------------------------------------

via: https://itsfoss.com/rust-arrays-tuples/

作者：[Pratham Patel][a]
选题：[lkxed][b]
译者：[Cubik65536](https://github.com/Cubik65536)
校对：[校对者ID](https://github.com/校对者ID)

本文由 [LCTT](https://github.com/LCTT/TranslateProject) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出

[a]: https://itsfoss.com/author/pratham/
[b]: https://github.com/lkxed/
