Linux企业级桌面版：Ubuntu Vs Windows
================================================================================

过去的10年中，Linux的众多支持者几乎每年都预言当年会是“linux桌面版之年”。对微软主导的企业来说，这曾经是一个崇高的目标，但时代在变。在智能手机和云计算市场领域，Linux已经发展壮大成为一个顽强的竞争对手，打了微软一个措手不及。更重要的是，Google，IBM，Red Hat，Facebook, 还有Netflix等公司正在对linux的研发创新投入巨资。

现在， 随着技术预算缩水，微软授权费上涨，IT界是时候应该认真考虑一下了，部署桌面版Linux，替代Windows。这是个最佳时机，Windows 8.1刚发布，Ubuntu 13.10也同时发布。对Windows XP的支持也只剩下5个月时间。IT公司需要切换到新的环境。Ubuntu利用企业的需求来支持他们桌面版操作系统的需求。我研究了几个促成向桌面版linux转换的因素，包括培训和支持，还有一些潜在的复杂性问题。

我知道Ubuntu已经失去了它曾经在开源社区享有的青睐。Canonical，Ubuntu的开创者，做出了几个不受欢迎的决策，包括改变屏幕管理器（linux图形界面的基本组件），用内部开发的Mir替换掉Wayland。然而，Ubuntu仍然是完全开源的，并提供任何Linux发行版甚至Windows版本的软件，安装起来最为省事。Canonical还提供付费支持，这可能是企业级环境所需要的。

一直存在这样的争论，如果切换到一个新的桌面的话，最终用户需要再培训。微软做出了争议性决策，针对Windows 8.1，对熟悉的界面全面整改，这种举措造成的影响就是，比转向linux需要更多的培训。 Ubuntu  Unity 桌面已经演变为用户友好的界面，比之Windows 8.1，更易于被终端用户所理解。

例如，比较一下用户在各个操作系统中关闭系统的方式。所有最近的Ubuntu版本，关闭系统只需点击一下屏幕右上角打开-关闭的图标。Windows 8.1则需要右击开始按钮，然后出现一个下拉菜单，从中找到关闭电源的选项。相较于Windows 8，这是个巨大的进步。Windows 8还得费劲去找相关的入口。总不如屏幕上只需一个图标来得直接。

多亏了许多流行的开源应用的Windows版本，对使用这些应用软件的终端用户的培训过也不是什么复杂的任务。用户已经熟悉了Windows上的Firefox, LibreOffice, Pidgin, 以及VLC媒体播放器。用于商业的应用，比如Skype和Adobe Acrobat，功能实现跟Windows上的基本相同。基于云的应用，比如Google Drive 和 Microsoft Office 365，在Ubuntu上都可以正常使用。

传统的Windows应用程序可以通过熟悉的Citrix或者开源RDP的客户端来使用。公司也可以使用开源的虚拟产品，比如VirtualBox，运行一些顽固的老掉牙的Windows应用。

在最新硬件的支持上，许多技术人员还记得，在Linux刚刚起步的那些时日，硬件支持极其有限。如今形势已经转变了。

如今对Linux的硬件支持通常比对最新的Windows版本的支持还要理想。许多硬件供应商已经放弃了对Windows新版本的驱动支持。Linux下的硬件驱动可以由开源社区的任何一个人维护更新，因此许多支持许多旧的硬件在最新版Ubuntu中得到了完全的支持。有基于此，再加上Ubuntu较低的系统需求，公司可以延长都已经进了回收站的硬件的使用寿命。

虽然Linux的桌面替代品存在它的优势，但是企业也应该考虑到一些潜在的困难。尽管许多技术人员正在使用linux，也为学习新的技术而欢欣鼓舞，但是仍有一部分技术人员用Windows进行开发工作很长时间了，已经习惯了，再去拥抱新的变化，对他们来说，或许不是那么得情愿。

援引薪酬增长的趋势是一个解决潜在的问题的办法。相比于其他专业技术人员，要求Linux技能的职位薪酬上涨近一倍的速度，这是来自Dice的说法。

对严格遵守合规性的公司来说，切换到Linux可能会遇到困难。例如，HIPAA要求加密，以满足FIPS-140-2的要求。大多数开源加密项目没有赞助商帮助他们通过NIST认证以满足这一要求。开源代码实际上可能因为有许多人已审查，会比专有软件更安全，但令人惊讶的是，在合规性的世界中，这一点无关紧要。

在决定全面迁移之前，企业需要了解他们的规则要求，并制定一个计划，培训IT人员。但总体而言，相比于企业级私有操作系统，作为一个切实可行的选择，Ubuntu Linux已然成熟。考虑到版权费用的花销，公司在Linux桌面替换项目中的投入是值得的。下一年或许就是“linux桌面版之年”。

> 本文作者Joseph Granneman拥有超过20年的技术经验，主要专注于医疗信息技术。他伊利诺伊州罗克福德骨科协会的CIO，医疗保健信息技术和信息安全领域一个活跃的独立作家、主持人和教授。Granneman一直活跃在许多的组织群体，包括发展健康信息交换的早期框架，该框架是伊利诺斯州的保健信息安全和隐私安全工作组的一部分。他也是健康信息技术认证委员会（CCHIT）安全工作组的一名志愿者，该工作组负责制定ARRA认证的电子病历信息安全标准。

--------------------------------------------------------------------------------

via: http://www.networkcomputing.com/data-networking-management/linux-desktop-in-the-enterprise-ubuntu-v/240163564

译者：[l3b2w1](https://github.com/l3b2w1) 校对：[wxy](https://github.com/wxy)

本文由 [LCTT](https://github.com/LCTT/TranslateProject) 原创翻译，[Linux中国](http://linux.cn/) 荣誉推出