Raspberry Pi的创始人埃本厄普顿：我们如何在把每一个人变成DIY的黑客
那个35美元的电脑原型为能工巧匠的心灵而准备。
我永远不会忘记我看到树莓派的第一次。这种微小的，信用卡大小的电脑是强大到足以作为一个家用电脑，媒体中心，游戏控制台，或任何你可以梦想到的东西。只有35美元，这是一个廉价的为那些想尝试的硬件和软件实验的所有年龄段的能工巧匠准备的，而不必担心会使价格较高的家庭电脑变砖。
埃本厄普顿作为Raspberry Pi的基金会的创始人之一，通常记为这个令人难以置信的机器后面的魔法师。虽然他在剑桥大学的计算机实验室在攻读哲学博士学位，厄普顿苦心亲手打造了Raspberry Pi的原型。

今天，厄普顿是Raspberry Pi的基金会的贸易公司，在那里他负责生产和销售的Raspberry Pi的的首席执行官。该基金会目前已售出超过250万台。

天空中的pi

读写：什么机缘让您真正把技术摆在首位并感兴趣？怎么会最终导致你的Raspberry Pi的项目？

埃本厄普顿：在我实际上开始时我还是个孩子。我谁拥有了一定的工程感兴趣的父亲。他不是一个工程师，他是一个英语教学。总有电气的东西在家里成堆，我习惯先去玩再去弄明白它的原理。小事情，比如做一盏灯，必须通过你的床，所以你可以阅读后“熄灯”之类的东西。



然后我得到一台电脑。在英国，我们有这些机器叫做BBC微型计算机，这是为教育设计的8位微处理器。我们让他们在学校，我在学校上了编程，而且我很喜欢它。

这些东西并不一定在学校进行编程，或者至少他们没有特意去用于编程。他们会习惯运行教育软件。但我曾经对他们进行编程。然后我买了一个在家里进行编程。我的意思是，我得到了我的英国广播公司微那天，我去我的房间，打开它，并且再也没有出来了。[笑]

编程是惊人的一个孩子。当你是一个孩子你没有大量的电力。你没有很多机构，很多比你周围的世界的控制。关于编程的伟大的事情是它是一个小世界里，你做你想做的。我当然发现非常引人注目。

我一直喜欢科学，数学，那种硬科学科目。做了很多计算，做了很多对我的英国广播公司的节目。我有一台Commodore的Amiga之后。

在大学里我做了物理学，工程学和计算机科学的混合物。然后，真正导致我开始我的pi。因为此前我一直在大学读了十年[同时获得博士学位]，我意识到，谁是到达孩子们已经没有机会有这种集小时候的经历。你仍然可以得到积木但是......那个梯子。

有种我们就拉着梯子后的我们。我们建立了这些非常复杂的和用户友好的电脑供孩子现在使用。或者甚至不仅仅时电脑，游戏机以及手机和平板电脑，那种设备。但是，人们被剥夺的机会鼓捣。所以，真正Raspberry Pi的是试图找回，没有那种太复古了一些什么样的，我们觉得从计算机的发展失去了在过去的25年。

RW：什么是一些你必须克服的最大障碍？

欧盟：嗯，我们没有任何投资，所以这是一个美好的事情。我们一直在努力自2006年来这样做，所以你可以看到我们花了很长的时间从Raspberry Pi的的想法去的东西，你可以卖。寻找东西，有价格和性能，还是价格和可编程性之间取得适当的权衡是一个大问题。

拿到钱在一起。我们是一个不以营利为目的，所以我们不得不去寻找一些钱，并且有结束了对受托人只是借钱出我们自己的口袋里的电路板我们几个。因此，我们有大约四分之一的启动资金一百万美元这是完全从我的贷款和其他几个人。所以有胆量这样做，我猜。



从东方到西方

寻找一种方法来得到它在合适的价格制造。我们最终采取了不寻常的路线。一般来说，当人们赚更多的常规产品，他们所做的是让他们在本地，当他们低量。他们[厂商]收取高昂的代价。大多数人有比Raspberry Pi的厚利润。

那么，什么人做的是制造在西部地区。后来，在搜索挤压的，他们得到了音量，并希望改善他们的生产成本，所以他们到远东。

这个问题对我们来说是的，因为我们没有足够的保证金来支持那种秩序，我们建立了我们的第一台在中国。这是当然的，起初稍微可怕的前景。我也不知道，在中国制造，而我们最终发送的$ 50,000筹码和5万美元在香港一些家伙。他送我们回2,000可工作的树莓派。

它得到了那里有一个延迟一点点，我们确信我们会得到杆身的地步。然后有一天，现在250万头2000树莓派打开了门前的台阶上托盘。

此UPS家伙出来他的卡车用托盘和托盘搬运车和插孔这个托盘进入车库。它有2,000树莓派它和那些每一个都是大型比任何电脑我有，当我还是个孩子更强大。而我们只是挑选出来的随机开出托盘只是为了品尝他们，他们都非常完美。

因此，有幸运的，我想，与中国，最后在拿到量，我们在另一个方向去从别人。我想，当我们意识到这一点，已经得到了量，我们现在可以建在西部，同样的价格我们就已经能够在中国建设项目中的其他决定性的时刻了。所以，我们能够遣返，以reshore所有的制造回威尔士，这是我出生的地方。样的一个很好的那种圆的。

RW：有没有什么前兆对于树莓派不能制作出来的前兆？

欧盟：是啊，我们建成了一批不同的原型设备。我们试图建立的东西，这是可编程的，但有趣的孩子。“有趣的孩子”是指那种......强大的，在某些方面。能够播放视频和游戏，在Web上运行。

我们有很多的原型能够满足价格目标和可编程性的目标，但它只是非常晚，2010年后和2011年，我们能够确定，使我们能够建立一些还不够强大，孩子们的路径要从事它。

从那里来的皮烘烤

RW：告诉我发明Raspberry Pi的故事。

欧盟：我们试图建立的基础上你会打电话单片机技术的一些单位。我不知道，如果你遇到一个[开源电子原型]的平台叫Arduino的？排序的性能到Arduino相若水平。关于这些芯片的好处是他们非常可用的，它们是商品的部分，他们是非常便宜和容易得到阿霍德。



因此，我们试过了。我们结束了这东西在技术上是一台电脑，你将它插入你的电视机之类的东西。但它是一种原始的，它是明确的，孩子们是不会搞它。所以这是原型之一，而样机即将在爱尔兰的一个博物馆中被称为“失败。”展览[笑]我要去看它下个月。它在一个玻璃橱柜作为一个光荣的失败的例子。

有关的好处是，是纯手工打造。手不能真正建立一个现代化的Raspberry Pi的。但是这一次是不够原始，你实际上可以用锡焊在一起，我是焊接在一起的一个星期。并且它是一个可爱的小玩具。

之后我一直在大学读了十年左右，我上班去了一家名为博通，总部设在南加州，但有一个大的办公室在剑桥。他们做手机芯片。我们意识到，手机芯片是相当不错的选择。他们为建设一个皮状装置相当一个很好的平台，因为他们有很多的图形性能。

我建立了基于该原型的基础上，博通开发工具包。而这是更强大，更能干，又在同价位点。但我们不得不与面临的挑战是，它是一个真正的定制环境。这不是一个基于标准的平台。

我们写我们自己的SD卡驱动程序，我们自己的文件系统，我们自己的文本编辑器。你会发现自己做了很多基础性的工作，虽然你结束了一个平台，是强大的，可编程的，它是完全非标准[和]完全不像任何其他机器。你没有得到任何利用包括已经完成了人们对桌面平台的工作。这是两款原型机。

真正的突破对我们是有原型的三人。我们得到了来自Broadcom其中有哪些是能够运行标准的Linux ARM处理器另一个芯片的保持。这是真的，我们意识到我们有一些东西能够满足我们所有的目标点。那就是我们去市场推出该产品。

黑下一代黑客

RW：8岁的孩子一样使用Raspberry Pi的已经建立的项目。你有没有打算说，还是带你措手不及？

欧盟：八是个不错的年纪。我认为每个人都合适的年龄定义为是年龄，当他们开始编程。我八岁的时候，我开始编程。从某种程度上来说，所有的孩子需要的是足够老有认知技能的相关套件，一种解决问题的类型的技能。数学的一点点，也许，在学校。



是老得足以能够计划的活动，编程是最终的计划的活动。你需要有心理的设备做到这一点。由八岁，很多孩子都相当成熟，他们的思维方式。您还需要机械灵巧; 那年幼的孩子有另一个挑战是缺乏使用键盘所需的机械灵巧。

所以8是一个伟大的时代。你已经得到了物理仪器，心理装备，而你仍然在这一点在你的一生中，你能学到新的东西很容易。你的大脑很塑料，你能学习语言....

我的意思是，如果你想有一个孩子学习法语，开始教他们八，不要一开始教他们在16。其中一个弱点，我们必须从历史中我们的正式计算教学是我们创业的人非常晚了，然后是惊讶，当人们有困难拿起概念。所以我觉得年轻的你可以让他们更好的，8是一个梦幻般的年龄。八，10，12-12也许是有点晚了。

我们的基金会首席执行官兰斯 [豪沃思]，尤其热衷于小学教育。他真的看到一个真正的机会在那里做一些比较特别的。

RW：所以这是Raspberry Pi的的意图，以得到真正年轻的孩子们编程？

欧盟：我想我们一直认为，年轻的孩子可以做的节目只是例子。但Raspberry Pi的意图是为了提供这个东西，只是看看谁买它。我们始终认为，幼儿的至少一部分会觉得兴奋。现在我们的广度和规模得到它的年幼的孩子与支持。

有间[刚]做像Raspberry Pi的平台中使用的，并提供对它的支持有很大的不同。我想，如果你只是使其可用，你会发现八个岁的百分之一将是百分之一谁爱之类的事情，并会进入它，不管你如何钱多钱少的支持给他们。

我觉得为基础的真正的机会，现在是，既然我们能付得起的教育材料的发展，我们有能力为整个教师良好的培训，倡导。有机会获得超过百分之一。有一个机会，达到聪明的孩子谁不相当有自然的倾向，亲自解决复杂的技术任务。如果你给他们良好的教学和令人信服的材料是相关的和有趣起来，可以达到百分之十，百分之二十，百分之五十，等等。

我们回顾20世纪80年代作为这个黄金时期[学习编程的]，并在实践中，人们只有极少数％的人学习编程进行任何重要程度。大多数人大概可以写几行。但做任何显著编程还是罕见的。

我觉得对我们来说真正的机会了，因为我们可以对材料和教师培训水平介入，我们有可能吹过去，我们分别在20世纪80年代。还有更多的参与，还有更多的两性平等。节目主要是在20世纪80年代一个男孩的活动，而这现在反映在我们的工程领域的妆容。我想有一个真正的机会，让更多的女孩计算机编程。这是最低的低悬的果实。如果我们这样做，我们立即增加一倍的人数。

有很多的机会，我认为最满意的事情Pi是我们是那种在规模，我们可以开始攻击其中的一些。

pi为每个人

RW：这是什么告诉你有关的DIY项目，如郫县的潜在需求？难道我们都将是DIY的黑客哪一天？

欧盟：是啊，我的意思是，那是事情。有它的巨大需求。我认为，有一搭到厂商社区。该壶社会更加发达的美国比在英国。我们的确有制造商交易会和hackerspaces现在，但它可能5年落后的地方是在美国

这么一件事，我们发现，当我们开始谈论Raspberry Pi的，当它开始变得国际社会的关注，我们发现我们被发射到这个非常完善的人谁喜欢做各种各样的DIY活动社区：针织，或者，你也知道，木工。

所以，这是导致该意外增加量为皮的事情之一。庄家谁看到它作为一个组件，他们可以用它来建立自己的项目。这是伟大的！

RW：你怎么看待主流的硬件黑客文化的出现做？

欧盟：我的意思是，这是梦幻般的，对不对？这是我们永远也不会预测在软件工程前。我来这东西从软件的背景，所以实际上大部分很酷的东西的人做的??Raspberry Pi的是硬件相关的是令我感到诧异。这并不奇怪，以我了，但它令我感到诧异原来。



我认为这是一个非常积极的趋势，对于各种原因。这是积极的，因为它为孩子提供了相关经验。在我的脑海里，四处移动的像素在屏幕上仍然是很酷，但在现实中，它的要少得多酷比它在20世纪80年代。我觉得在世界各地移动的物体，像机器人一样，是很酷的孩子了。

当你获得更多的相关性，你吸引更多的女孩。有一个非常阴险的倾向，试图设计活动周边的高科技女孩，它实际上是不是女孩。这是关于吸引更广泛的受众。

有这个小片段 - 我谈到了百分之一，谁找到了抽象的计算机编程令人兴奋的孩子们。“让我们来了解变量！”我是那些孩子之一。但是，这只是一小部分人，而这似乎是男生，更多的时候。我不知道这是否是一个文化的东西或者什么，但它只是似乎是这个世界的方式。

很多时候，当人们都在谈论为了吸引女孩子追求实用性，它不是关于吸引女孩子的。这是关于吸引任何人比男孩的那小小的银等。你不只是吸引女孩，你吸引了所有的学生也是如此。

其中从教育的角度来看，美妙的事情之一是，实际上做的东西在现实世界与电脑的一部分自动不仅仅是做事计算机本身更相关的是。所以，它给你的路线来吸引女孩入主题，它给你一个路由跟踪男生超过百分之一入主题。

它的伟大，不是独自一人。这是梦幻般被发射到这个浪潮的兴趣，人在做的东西，在现实世界中。我知道在加利福尼亚州南部的一个家伙，它的两个爱好是丕黑客，使自己的锁子甲。这只是一个美妙的事情，人们正在做的那类东西。

分享pi

RW：你能给我的，吸引超过百分之一“相关的”项目排序的例子吗？

欧盟：机器人的整个广泛领域之一。还有人使用PI为基础而作出的跑来跑去，做的东西，尤其是现在，我们有相机模块，它作为一种计算机视觉的小机器人只是庞大的数字。

我觉得其他的基于摄像头的项目，并往往会得到很多的发挥。人在做野生动物摄影类的东西，人在做时间间隔摄影，各种各样的东西，因为我们有这个25美元摄像头模块和一个红外线版本，所以你可以做夜间动物摄影，创作剧本到拍摄在夜间，并保存了那些有一些运动在其中。所以这些的是不错的。

我特别喜欢的东西，有做高空气球。环境监测，还有一些高中的孩子在英国谁也称为IndieGoGo AirPi，这是一个污染监测盾牌，将坐在皮的上方。所以很多的那些东西，让你使用丕那些做物理或化学或生物的，我认为有关联的东西。这些都是更容易证明给孩子大量的东西，是值得关注的事情。

RW：什么时候我们会看到一个Raspberry Pi的C型？

欧盟：我们没有计划的时刻。我们主要做软件工作的时刻。我认为我们已经发现有大量的可用镍的性能增益，低鸣的软件，抛光那么一点点。

如果我们去做出一个模型C，我们孤儿250万人谁是致力于当前平台。所以，我觉得我们是，至少在目前，相当致力于尝试做软件的工作，因为这可以帮助所有的人谁是在外地。我们觉得仍有可通过软件优化显著的性能增益。

很显然，我们必须做一些事情[关于硬件]在一些点。我真的不知道何时。如果我们仍然出货皮B型在2017年，2018年，这将是坏。但我认为我们可能需要一年的时间从??到下一步该怎么做让任何认真考虑。

RW：很多人都在建设同时使用Pi和Arduino的，DIY的电子黑客工具包项目。你设计PI与像Arduino的套件在想什么？

欧盟：不是真的，但我们很早就意识到在那里有时可能会在报章一种倾向，看到我们作为竞争对手到Arduino。我们总是持怀疑态度，我想，是否这是真的是这样，因为我觉得Pi和Arduino的做不同的事情，做他们。

我们没有设计它与Arduino的工作，但Arduino的设计有一个房子PC配合使用。我们做出了巨大的低功耗PC的房子为Arduino的。所以是的，那只是幸运，我猜。

RW：你用什么Raspberry Pi的在家里？在工作？

欧盟：在家里，我把它作为一个媒体中心; 这是一个相当普遍的使用的圆周率。这是一个有趣的事情，你已经人在做实际的消费类电子产品，使用它作为一件消费电子产品。我敢肯定是其中之一。

我没有附近尽可能多的时间在任何地方工作，发挥它，因为我想。通常，当我得到一个丕在工作，那是因为我测试了一些新的软件，我已经委托。大多我只是用它来检查，??我已经支付给做的工作承建商都做得不错。

我真的希望我会得到一些更多的停机时间在明年。有时候感觉，除了媒体中心，我一直在参与制作这个梦幻般的玩具，因为它是如此成功我没有得到太多时间陪它玩。

但它确实高兴地看到有多少人是有它的乐趣，看到它出现在不同的地方。我明白，我们上了大爆炸理论所提到的，我需要跟踪情节。它显示了在所有这些不寻常的地方。这真的很高兴看到有多少人采取了它对心脏，并开始做的东西吧。
