12 个全球认可的 Linux 认证
================================================================================
大家好，今天我们将会认识一些非常有价值的全球认可的Linux认证。Linux认证是不同的Linux专业机构在全球范围内进行的认证程序。Linux认证可以让Linux专业人才可以在服务器领域或者相关公司等等这些地方更容易获得Linux相关的工作。Linux认证评估一个人在Linux的各个领域里的专业程度。有很多不错的Linux专业机构提供不同的Linux认证。但是，在公司谋取一份工作时全球仅有少数被非常认可的Linux认证含金量很高，这些工作包括管理服务器，虚拟化，安装系统与软件，配置程序，应用支持和其他Linux操作系统相关的东西。随着全球使用Linux操作系统的服务器的增长，拉动了对于Linux专业人才的需求。为了更好的证明Linux专业技术水平，在全球看来，更好的、著名的认证总是有着更高的优先级。

这里是一些全球认可的Linux认证，我们接下来将会一一谈到。

### 1. CompTIA Linxu+ ###

CompTIA Linux+ 是LPI（Linux Professional Institute，Linux专业委员会）主办的一个Linux认证，在全世界范围内提供培训。其提供的Linux相关知识，可以用于从事一大批Linux相关专业的工作，如Linux管理员、高级网络管理员、系统管理员、Linux数据库管理员和Web管理员。如果任何人想从事安装和维护Linux操作系统，该课程会帮助他达到认证要求，并且通过提供对Linux系统更宽阔的认识，能够为通过考试做好准备。LPI的CompTIA Linux+认证的主要目的就是，提供给证书持有者足够扎实的，关于安装软件、操作、管理和设备排障的知识。我们可以付出一定的费用、时间和努力，完成CompTIA Linux+，同时获得三个业内认可的证书：**LPI LPIC-1**和**SUSE Certified Linux Administrator （CLA）**证书。

- **认证代码** : LX0-103，LX0-104（2015年3月30日启动）或者LX0-101，LX0-102
- 题目数量：每次考试60道题
- 题目类型：多选
- 考试时长：90分钟
- 要求：A+，Network+，并且有至少12个月的Linux管理经验
- 分数线：500 （对于200-800的范围来说）
- 语言：英语，将来会有德语，葡萄牙语，繁体中文，西班牙。
- 有效期：认证后三年有效

**注意**：不同系列的考试不能合并。如果你考的是LX0-101，那么你必须考LX0-102完成认证。同样的，LX0-103和LX0-104又是一个系列。LX0-103和LX0-104系列是LX0-101和LX0-102系列的升级版。

### 2. LPIC ###

LPIC，全称Linux专业委员会认证（ Linux Professional Institute Certification），是Linux专业委员会的一个Linux认证程序。这是一个多级别的认证程序，要求在每个级别通过一系列（通常是两个）的认证考试。该认证有三个级别，包括初级水平认证 **LPIC-1** ，高级水平认证 **LPIC-2**和最高水平认证 **LPIC-3**。前两个认证侧重于 **Linux系统管理**，而最后一个认证侧重一些专业技能，包括虚拟化和安全。为了得到 **LPIC-3** 认证，一个持有有效的 **LPIC-1** 与**LPIC-2** 认证的考生必须通过300复杂环境测试、303安全测试、304虚拟化测试和高可用性测试中的一个。**LPIC-1**认证按照证书持有者可以通过运行Linux，使用命令行界面和基本的网络知识安装，维护，配置等任务而设计，LPIC-2测试考生是否作为管理中小型混合网络的候选人。LPIC-3认证是为企业级Linux专业技能设计所设计，代表了最高的专业水平和不针对特定 Linux 发行版的行业认证。

- **认证代码**：LPIC-1（101和102），LPIC-2（201和202）和LPIC-3（300，303或者304）
- 题目类型：60个多项选择
- 考试时长：90分钟
- 要求：无，建议有 Linux Essentials 认证
- 分数线：500（在200-800的范围内）
- 语言：LPIC-1：英语，德语，意大利语，葡萄牙语，西班牙语（现代），汉语（简体），汉语（繁体），日语
- LPIC-2：英语，德语，葡萄牙语，日语
- LPIC-3：英语，日语
- 有效期：退休之后五年内仍然有效

### 3.Oracle Linux OCA ###

Oracle联合认证（OCA）为个人而定制，适用于那些想证明其部署和管理Oracle Linux操作系统的知识牢固的人。该认证专业知识仅仅针对Oracle Linux发行版，这个系统完全是为Oracle产品特别剪裁的，可以运行Oracle设计的系统，包括Oracle Exadata数据库服务器，Oracle Exalytics In-Memory 服务器，Oracle Exalogic 均衡云，和Oracle数据库应用等。Oracle Linux的“坚不可摧企业内核”为企业应用带来了高性能、高扩展性和稳定性。OCA认证覆盖了如管理本地磁盘设备、管理文件系统、安装和移除Solaris包与补丁，优化系统启动过程和系统进程。这是拿到OCP证书系列的第一步。OCA认证以其前身为Sun Certified Solaris Associate（SCSAS）而为人所知。

- **认证代码**：OCA
- 题目类型：75道多项选择
- 考试时长：120分钟
- 要求：无
- 分数线：64%
- 有效期：永远有效

### 4. Oracle Linux OCP ###

Oracle专业认证(OCP)是Oracle公司为Oracle Linux提供的一个认证，覆盖更多的进阶知识和技能，对于一个Oracle Linux管理员来说。它囊括的知识有配置网络接口、管理交换分区配置、崩溃转储、管理软件、数据库和重要文件。OCP认证是技术性专业知识和专业技能的基准测试，这些知识与技能需要在公司里广泛用于开发、部署和管理应用、中间件和数据库。Oracle Linux OCP的工作机会在增长，这得益于工作市场和经济发展。根据考试纲领，证书持有者有能力胜任安全管理、为Oracle 数据库准备Oracle Linux系统、排除故障和进行恢复操作、安装软件包、安装和配置内核模块、维护交换空间、完成用户和组管理、创建文件系统、配置逻辑卷管理（LVM）、文件分享服务等等。

- **认证代码**：OCP
- 题目类型：60至80道多项选择题
- 考试时长：120分钟
- 要求：Oracle Linux OCA
- 分数线：64%
- 有效期：永远有效

### 5. RHCSA ###

RHCSA是红帽公司作为红帽认证系统工程师推出的一个认证程序。RHCSA们是指一些拥有在著名的红帽Linux环境下完成核心系统管理技能和能力的人。这是一个入门级的认证程序，关注在系统管理上的实际胜任能力，包括安装、配置一个红帽Linux系统，接入一个可用的网络提供网络服务。一个红帽认证的系统管理员可以理解和使用基本的工具，用以处理文件、目录、命令行环境和文档；操作运行中的系统，包括以不同的启动级别启动、识别进程、开启和停止虚拟机和控制服务；使用分区和逻辑卷配置本地存储；创建和配置文件系统和文件系统属性，包括权限、加密、访问控制列表和网络文件系统；部署配置和维护系统，包括软件安装、更新和核心服务；管理用户和组，包括使用一个中心的目录用于验证；安全性的工作，包括基本的基本防火墙和SELinux配置。要获得RHCE和其他认证，首先得认证过RHCSA。

- **认证代码**：RHCSA
- 课程代码：RH124，RH134和RH199
- 考试代码：EX200
- 考试时长：21-22小时，取决于选择的课程
- 要求：无。有一些Linux基础知识更好
- 分数线：300总分，210过（70%）
- 有效期：3年

### 6. RHCE ###

RHCE，也叫做红帽认证工程师，是一个中到高级水平的认证程序，为一些想要学习更多技能和知识，成为一个负责红帽企业Linux的高级系统管理员的RHCSA开设的，RHCE应该有能力、知识和技能来配置静态路由、包过滤、NAT、设定内核运行参数、配置一个ISCSI初始化程序，生成并发送系统用量报告、使用shell脚本自动完成系统维护任务、配置系统日志，包括远程日志、提供网络服务如HTTP/HTTPS、FTP、NFS、SMB、SMTP、SSH和NTP等等。推荐希望获得更多高级水平的认证的RHCSA们、已经完成系统管理员I，II和III、或者已经完成RHCE 快速跟进培训的人们参加认证。

- **认证代码**：RHCE
- 课程代码：RH124，RH134，RH254和RH199
- 考试代码：EX200和EX300
- 考试时长：21-22个小时，取决于所选课程
- 要求：一个RHCSA证书
- 分数线：300总分，210过（70%）
- 有效期：3年

### 7. RHCA ###

RHCA即红帽认证架构师，是红帽公司的一个认证程序。它的关注点在系统管理的实际能力，包括安装和配置一个红帽Linux系统，并加入到一个可用网络中运行网络服务。RHCA是所有红帽认证中最高水平的认证。考生需要选择他们希望针对的领域，或者选择合格的红帽认证的任意组合来创建一个他们自己的领域。这里有三个主要的领域：数据中心、云和应用平台。精通数据中心领域的RHCA能够运行、管理数据中心；而熟悉云的可以创建、配置和管理私有云和混合云、云应用平台以及使用红帽企业Linux平台的灵活存储方案；精通应用平台集合的RHCA拥有技能如安装、配置和管理红帽JBoss企业应用平台和应用，云应用平台和混合云环境，借助红帽的OpenShift企业版，使用红帽JBoss数据虚拟化技术从多个资源里组合数据。

- **认证代码**：RHCA
- 课程代码：CL210，CL220.CL280，RH236，RH318，RH413，RH436，RH442，JB248和JB450
- 考试代码：EX333，EX401，EX423或者EX318，EX436和EX442
- 考试时长：21-22个小时，取决于所选课程
- 要求：未过期的RHCE证书
- 分数线：300总分，210过（70%）
- 有效期：3年

### 8. SUSE CLA ###

SUSE认证Linux管理员（SUSE CLA）是SUSE推出的一个初级认证，关注点在SUSE Linux企业服务器环境下的日常任务管理。为了获得SUSE CLA认证，不用必须完成课程任务，只需要通过考试就能获得认证。SUSE CLA们能够、也有技术去使用Linux桌面、定位并利用帮助资源、管理Linux文件系统、用Linux Shell和命令行工作、安装SLE 11 SP22、管理系统安装、硬件、备份和恢复、用YaST管理Linux、Linux进程和服务、存储、配置网络、远程接入、SLE 11 SP2监控，任务自动化和管理用户访问和安全工作。我们可以同时获得SUSE CLA，LPIC-1和CompTIA Linux认证，因为SUSE，Linux Professional Institute和CompATI合作提供了这个同时获得三个Linux认证的机会。

- **认证代码**：SUSE CLA
- 课程代码：3115，3116
- 考试代码：050-720，050-710
- 问题类型：多项选择
- 考试时长：90分钟
- 要求：无
- 分数线：512

### 9. SUSE CLP ###

SUSE认证Linux专业人员（CLP）是一个认证程序，为那些希望获得关于SUSE Linux企业服务器更多高级且专业的知识的人而服务。SUSE CLP是通过SUSE CLA认证后的下一步。应该通过CLA的考试并拥有证书，然后通过完成CLP的考试才能获得CLP的认证。通过SUSE CLP认证的人员有能力完成安装和配置SLES 11系统、维护文件系统、管理软件包、进程、打印、配置基础网络服务、samba、Web服务器、使用IPv6、创建和运行bash shell脚本。

- **认证代码**：SUSE CLP
- 课程代码：3115，3116和3117
- 考试代码：050-721，050-697
- 考试类型：手写
- 考试时长：180分钟
- 要求：SUSE CLA 认证

### 10. SUSE CLE ###

SUSE认证Linux工程师(CLE)是一个工程师级别的高级认证，为那些已经通过CLE考试的人准备。为了获得CLE认证，人们需要已经获得SUSE CLA和CLP的认证。获得CLE认证的人员拥有架设复杂SUSE Linux企业服务器环境的技能。CLE认证过的人可以配置基本的网络服务、管理打印、配置和使用Open LDAP、samba、IPv6、完成服务器健康检测和性能调优、创建和执行shell脚本、部署SUSE Linux企业板、通过Xen实现虚拟化等等。

- **认证代码**：SUSE CLE
- 课程代码：3107
- 考试代码：050-723
- 考试类型：手写
- 考试时长：120分钟
- 要求：SUSE CLP 10或者11证书

### 11. LFCS ###

Linux基金会认证系统管理员（LFCS）认证考生使用Linux和通过终端环境使用Linux的知识。LFCS是Linux基金会的一个认证程序，为使用Linux操作系统工作的系统管理员和工程师准备。Linux基金会联合业内专家、Linux内核社区，测试考生的核心领域、关键技能、知识和应用能力。通过LFCS认证的人员拥有一些技能、知识和能力，包括在命令行下编辑和操作文件、管理和处理文件系统与存储的错误、聚合分区作为LVM设备、配置交换分区、管理网络文件系统、管理用户帐号/权限和属组、创建并执行bash shell脚本、安装/升级/移除软件包等等。

- **认证代码**：LFCS
- 课程代码：LFCS201，LFCS220（可选）
- 考试代码：LFCS 考试
- 考试时长：2小时
- 要求：无
- 分数线：74%
- 语言：英语
- 有效期：两年

### 12. LFCE ###

Linux基金会认证工程师（LFCE），是Linux基金会为Linux工程师推出的认证。相比于LFCS，通过LFCE认证的人员在Linux方面拥有更大范围的技能。这是一个工程师级别的高级认证程序。LFCE认证的人具备一些网络管理方面的技能和能力，如配置网络服务、配置包过滤、监控网络性能、IP流量、配置文件系统和文件服务、网络文件系统、从仓库安装/升级软件包、管理网络安全、配置iptables、http服务、代理服务、邮件服务等等。由于其为高级工程级别的认证程序，所以普遍认为相比LFCS，学习和通过的难度更大些。

- **认证代码**：LFCE
- 课程代码：LFS230
- 考试代码：LFCE 考试
- 考试时长：2小时
- 要求：认证过LFCS
- 分数线：72%
- 语言：英语
- 有效期：2年

### 我们发现的情况（这仅仅是我们的观点）###

最近的调查表明，在不同的高端招聘代理中，称80%的Linux工作描述更倾向于红帽的认证。如果你是一个学生/新手，并且想学习Linux，那么我们建议选择越来越流行的Linux基金会认证，或者CompTIA Linux也可以是一个选择。如果你已经了解了oracle或suse，或者在他们的产品上工作，那oracle/suse的认证会更好些，如果你在公司里工作了，这些认证会对你的职业生涯成长有帮助:-)

### 总结 ###

在这个世界上，成千上万的大公司正在运行跑着Linux操作系统的服务器和主框架机，为了在这些服务器上管理、配置和工作，总是存在着对Linux技术/专业知识高度认证的需求。这些国际上承认的认证对某些人在Linux的职业生涯扮演很重要的角色。这些遍布全球的公司运行着Linux，需要Linux工程师、系统管理员和已经获得认证且在Linux相关领域干得不错的人员。全球认可的Linux认证，对于专业知识和职业生涯的辉煌都是重中之重，所以好好准备考试并获得认证，对于在Linux建立职业生涯是一个很好的选择。如果你有任何问题，想法，反馈，请写在下方的评论框里，让我们好知道哪些东西需要添加或者改进。谢谢！:-)

--------------------------------------------------------------------------------

via: http://linoxide.com/linux-how-to/12-globally-recognized-linux-certifications/

作者：[Arun Pyasi][a]
译者：[wi-cuckoo](https://github.com/wi-cuckoo)
校对：[wxy](https://github.com/wxy)

本文由 [LCTT](https://github.com/LCTT/TranslateProject) 原创翻译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出

[a]:http://linoxide.com/author/arunp/
