Linux领袖说：‘开源很安全，Linux比其它任何系统都安全’
================================================================================
在对Linux基金会执行官，Jim Zemlin 的采访中，VentureBeat 展望了2014年开源操作系统的未来。

访谈中我们也探讨了争议性的话题，就是政府部门的监听事件以及‘后门’-那些邪恶的窗口，窥探我们网上的私生活，最近公众发现我们经常使用的大多数服务都有类似的遭遇。

Zemlin 为我们解释了 GNU/Linux 为什么以及如何使它成为内心有些担忧的消费者的最安全的选择。还有就是为什么选择GNU/Linux作为能源汽车、手机、TV以及其它新兴设备的操作系统。

以下是我们完整的e-mail访谈实录

----------

**VentureBeat: 安全和隐私一直是本年度最热门的话题，我们听到的谣言，Linus[Torvalds, Linux 创始人]对政府部门是否有植入后门的要求点头称是。**

**Zemlin**: 如果Linux真有后门，你应该知道的。

全世界的用户都可以看到Linux的每一行代码。这也是linux要比其他操作系统更安全、开源整体要比闭源更安全的原因之一。代码的透明度保证了它的安全性。

必须明确指出：Linux没有后门。

**VentureBeat: Linux基金会如何保证Linux用户的隐私和自由，使其免于遭受追踪和监视？**

**Zemlin**: 对此，我们一以贯之。向内核插入违反隐私权和背离自由精神的代码而不被成千上万的开发者注意到，这是很难的。Linux的本性就是自我定制。

**VentureBeat: 今年的隐私/安全/监视事件会不会促使, 或者将会促使更多的消费者倾向于Linux，对此你作何感想？**

**Zemlin**: 世界范围内，我听到人们都在说，“用开源保证隐私是必须的。”的确，那会促使更多的使用者选择Linux。
   
除了他们对linux平台下的隐私和安全持自信、信任的态度以外， 我认为消费者会基于多种原因选择Linux。
代码的透明性以及开发过程逐渐给予日渐博学和警觉的消费者一个选择，一个会让他们对linux感觉良好的选择。

[视频游戏发行商] Valve [及其SteamOS下的工作][1] 正在促使更多的消费者走进Linux，就像逐渐占据主导地位的Android和其他运行Linux的电子设备一样，比如电视、家电、汽车等，当然还有更多。

**VentureBeat: 针对手机的Ubuntu Edge, 对它有何看法？ 对于2014-2015年Linux/Ubuntu手机市场走势，你作何预测？**

**Zemlin**:我希望看到潜在的有趣的新产品进入市场，尤其是基于Linux的产品。很难说每年哪款产品会成为手机市场的新宠。

我认为预测基于Linux的手机将占据主导地位，不算夸大事实。Android, Tizen, Ubuntu, Firefox，等等等等，都显示出Linux可以驱动手机市场的创新，并且为消费者创造新的体验，为开发者和OEMs创造机会。

明年令人振奋的发展，也是我所关注的就是linux和开源界如何把这些设备、对象和服务关联到一起。

**VentureBeat: 目前为止，你看到的linux嵌入式车载系统的最令人激动的使用案例是什么？**

**Zemlin**: 毫无疑问，就是，Cadillac, Tesla, Toyota, Jaguar, Land Rover等都搭建了车载信息娱乐系统。

比如，今年赢得了 “年度汽车族”奖项的Tesla Model S，装备了一个17英寸平面、运行着定制Linux的电脑。这真的是太酷了。

2014年度汽车族刚刚揭晓 --  Cadillac CTS sedan, 也是使用linux作为车载信息娱乐系统。汽车制造商有能力使用linux进行创新并区别使用这些系统。

Linux的成功也能从来自IHS汽车的最新数据上看到，IHS本月报告称，在全球车载信息娱乐市场，基于linux的汽车销量2020年有望达到5370万，超过微软和黑莓QNX。

Linux基金会协同汽车级Linux工作组在该领域做了许多工作。通过在Linux内核社区，其他开源社区，以及汽车行业，营造一个中立、支持性的环境，我们能够帮助一些世界级巨头汽车制造商提高汽车Linux技术，如日产，捷豹，路虎，丰田，等等。

**VentureBeat: 在硬核开发者市场以外，Linux是如何发展壮大的，尤其是考虑到消费者和游戏玩家？**
  
**Zemlin**:可以肯定的是，对游戏玩家来说，今年确实是linux的一个转折点。Valve, 一个基于Steam网络平台的一个游戏厂商，在linux上构建并运行所有的源代码和动画。Valve的CEO Gabe Newell 称，今年的LinuxCon大会上他们在linux平台运行了198个游戏，随着引进基于linux的Steam，这个数字还会上升。这是Linux和游戏界新趋势的开端。

用户每天都在用linux。软件支撑着我们的日常生活。像Google，Facebook还有Twitter等公司，都建立在Linux和开源软件之上。去年10月份LinuxCon欧洲大会上，来自Twitter的Chris Aniszczyk告诉听众：
“Twitter 理所当然完全运行在linux上。为什么你们还需要其他的东西？”(译注：言外之意就是有linux就够了，不需要别的什么东西了。)

如今Linux驱动着130万台日常所用Android手机，每天近60万基于linux的新电视售出。新的家电以及汽车都建立在linux之上。主要交通系统也都在使用linux。最受欢迎的[GoPro 使用linux和开源软件][2]。这样的例子层出不穷。

Linux和开源理念将会逐渐融入主流消费者的生活。三星使用linux内核以及基于linux的产品充实它的产品线，从电视机到手机，再到家电，等等等等。

敬请关注 - 未来你将看到更多实例，展现了Linux和开源软件，以及协同开发在日常生活中发挥越来越大的作用。

**VentureBeat: 在你看来，到2014年，免费和开源软件最大的机遇会是什么？**

**Zemlin**: 我们已经谈到游戏和电子设备，但是企业将会继续为linux呈现更多的机会。云计算的兴起为开发者带来新的机遇和挑战。你可以试着去找找不运行在linux上的公共云。

软件定义的网络（SDN）实现将成为2014年的主要活动之一。人们并没有期望着软件定义网络以及网络功能虚拟化变得多么大。想想吧。数十亿美元花费在硬件上，交换机，路由，负载均衡器，防火墙等等。这些都抽象成了软件。更更重要的是,它是在开源软件的基础架构甜蜜点OSS层被抽象。我认为你会看到，像OpenDaylight项目以及其他项目，在2014年都会有大的突破。
 
当然，这只是实现协同发展的大趋势的一部分，你的读者应该会对此感兴趣。我的推测是再过一个20年，几乎所有的基础软件都会以协同开发的方式进行构建。2014年开发者需要学习如何以协同方式构建软件，要学会如何参与开源项目并且贡献代码。如果开发者能够理解协同开发和开源的原则和理念，那么他们职业生涯中的机遇将会是无穷的。

参与到linux的世界中来是一个激动人心的时刻。从智能手表到电视机，到汽车，只要你能想到，Linux就能为你实现。

--------------------------------------------------------------------------------

via: http://venturebeat.com/2013/11/26/linux-chief-open-source-is-safer-and-linux-is-more-secure-than-any-other-os-exclusive/

译者：[l3b2w1](https://github.com/l3b2w1) 校对：[Caroline](https://github.com/carolinewuyan)
 
本文由 [LCTT](https://github.com/LCTT/TranslateProject) 原创翻译，[Linux中国](http://linux.cn/) 荣誉推出

[1]:http://venturebeat.com/2013/09/23/steamos-valves-linux-based-operating-system-for-the-tv-and-living-room/
[2]:http://gopro.com/support/open-source
